[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 25]
Su Majestad.
El antídoto.
¡El antídoto!
- Su Majestad.
¡Dame el antídoto!
¿Dónde está el antídoto?
¡Dámelo ya!
¡Dámelo!
¡Dámelo ahora!
¿Ya no quieres que
el príncipe heredero viva?
- ¡Dame el antídoto ahora!
- Si a ella le pasa algo,
¡todos ustedes van a morir!
- Su Majestad.
¡Su Majestad, no lo haga!
Ustedes, los de Xia,
¡tendrán una muerte terrible!
¿Dónde está el antídoto?
- ¡Dame el antídoto!
- Sr. Dan.
¡Sr. Dan!
¡Detente!
¡Suéltalo ya!
¡Sr. Dan!
Dan.
Aún no hemos comido el hot pot
en el aposento.
La sopa ácida que preparó el Sr. Bei.
Y nosotros
aún tenemos tantas cosas
pendientes por hacer.
¿Lo recuerdas?
Mírame.
Quiero...
volver a casa.
A casa.
Todo estará bien.
Wanyin.
Estoy aquí.
Su Majestad.
Eunuco An.
Presente.
Quédate aquí.
Sin mi mensaje,
la emperatriz madre seguirá viva.
Sí.
Médico Xiao.
Presente.
Lleva al príncipe heredero
de vuelta al palacio
y vigílalo estrictamente.
¡No permitas que nadie se acerque a él!
Sí.
¡Vengan!
El emperador se desmayó
por excesiva tristeza.
¡Llévenlo rápido de vuelta al palacio!
Su Alteza.
¿Cómo va todo?
¿Murió la emperatriz madre?
Un joven médico muy hábil
aún la mantiene con vida.
¿Y qué pasa con el emperador?
El palacio está en caos.
Dicen que
el emperador se desmayó
por excesiva tristeza.
Y hasta el príncipe heredero se desmayó
y fue llevado lejos.
Sabía que esa vieja
no moriría tan fácilmente.
Quizás esta vez
ni siquiera tengamos que
actuar nosotros mismos.
Ellos mismos se destruirán mutuamente.
Wanyin.
¿Estás bien?
El médico Xiao me envió un mensaje
y me contó lo sucedido.
Me asusté muchísimo.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Es el Sr. Dan...
quien no está bien.
Temporalmente usé acupresión
para detener la propagación del veneno.
Pero este veneno es demasiado peligroso,
cuando ataca, lo deja delirante.
Wanyin,
cuídalo por mí primero,.
Iré a examinar
este polvo venenoso otra vez.
Fue mi culpa.
Sabía que la emperatriz madre
no era buena persona,
y aun así no pude estar preparada.
Vi al príncipe heredero al entrar,
pero no sospeché nada de él.
No te culpes tanto.
¿Quién sospecharía
de un niño de ocho o nueve años?
Además,
tu reacción fue bastante rápida.
Bloqueaste la mayor parte
del veneno.
Eso es cierto.
Pero, ¿cómo es que no me pasó nada?
El Sr. Dan solo tuvo contacto con un poco
y de repente comenzó a delirar.
Siento que algo no está bien,
pero no logro entender la razón.
Este veneno reconoce a las personas.
¿Qué quieres decir?
Solo es mi suposición.
El mismo veneno solo afecta
a personas específicas.
El príncipe heredero
le puso un catalizador
del veneno, ¿verdad?
¿Catalizador del veneno?
¡La emperatriz madre falleció!
[Salón Taiji]
Wanyin.
Te despertaste.
¿Todavía te duele la cabeza?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Ese polvo no era venenoso.
¿No era venenoso?
Entonces, ¿por qué yo...?
Xie Yong'er me lo recordó.
¿Recuerdas que antes de morir
la emperatriz madre dijo
que lamentaba haber usado
el veneno equivocado?
Creo que sí lo dijo.
Tuve mala suerte
y elegí el veneno equivocado.
El veneno se divide
en semilla y catalizador.
La emperatriz madre debió
plantar la semilla del veneno
cuando eras pequeño.
Después,
cada cierto tiempo,
te administraba el catalizador.
Poco a poco intensificaba
tus dolores de cabeza,
haciendo que no pudieras
controlar tus emociones
y convirtiéndote en ese tirano
del que todos hablan.
¿Quieres decir que
el príncipe heredero
me lanzó el catalizador?
Exacto.
Por eso, aunque inhalé gran parte,
no me afectó en absoluto.
Pero tú solo tuviste un poco de contacto
y te enfermaste de inmediato.
Solo me pregunto
cómo te administró el veneno.
La emperatriz Cizhen
tuvo un parto muy difícil.
Me temo que lo traje
desde el vientre materno.
Así que antes de que Xiahou Dan naciera,
su destino ya estaba escrito.
Resulta que todas mis luchas
fueron inútiles.
Pero nos encontró a ti y a mí,
así que no fue en vano.
Ahora hemos reducido el tipo de veneno
a los originarios de Qiang.
Encontrarlo
es solo cuestión de tiempo.
Wanyin,
gracias.
En nombre de este desafortunado
Xiahou Dan,
te agradezco.
Una vez muerta la emperatriz madre,
el siguiente objetivo del príncipe Duan
seremos nosotros.
Olvidé decirte ayer.
De la frontera llegaron noticias de que
había movimientos inusuales
en los tres ejércitos.
Lo que temíamos ha sucedido,
confirmando nuestras peores sospechas.
Entonces,
antes de que lleguen
los refuerzos del príncipe Duan,
el funeral de la emperatriz madre
debe realizarse cuanto antes.
El Dragón Azul del Este,
el Tigre Blanco del Oeste,
el Fénix Rojo del Sur,
la Tortuga Negra del Norte,
cada una de estas cuatro constelaciones
tiene siete mansiones.
Pero todas están en conflicto con la fecha
de entierro de la emperatriz madre.
Aunque la emperatriz madre fue diligente
y bendecida toda su vida,
no debemos ir
contra los designios celestiales
perturbando su paz.
Este nuevo oficial
de la Oficina Astronómica
habla con el mismo estilo que tú.
Por supuesto,
yo escribí ese discurso.
Ya trabajas
en el Ministerio de Personal, ¿no?
¿Por qué sigues trabajando en asuntos
de la Oficina Astronómica?
Es un pequeño favor.
La consorte noble Yu ha dicho
que esto es un intercambio de recursos.
Además,
por si algún día necesitamos algo
de la Oficina Astronómica...
Después de
realizar múltiples cálculos
considerando cada detalle,
finalmente determiné que
el día 14 de noviembre
es un día extremadamente auspicioso
que ocurre una vez cada siglo.
Favorable para entierros,
apertura de ataúdes,
traslado de féretros,
obteniendo la protección de los ancestros
y asegurando bendiciones
para las generaciones futuras.
¡Muy bien!
¡Buen día!
¡Un día excelente!
El día 14 de noviembre
es dentro de tres días.
¿No es demasiado apresurado?
Ministro Chen,
¿tienes alguna objeción?
No, Su Majestad.
Ya que ninguno de los ministros
tiene objeciones,
entonces en tres días
celebraremos el funeral
de la emperatriz madre.
¡Su Majestad es sabio!
[Recopilación de Venenos Raros]
Este de aquí un poco más bajo.
Sí, más bajo.
Alineen bien los fruteros.
Traigan eso.
Vengan.
¿Qué?
Listo.
♪ Cuando la red del destino
pliega la luz del cielo ♪
♪ Cayendo y revoloteando ♪
Es la primera vez que veo
♪ Como un misterio ♪
este lugar sin gente.
♪ Pero el capítulo final
sigue siendo incierto ♪
En realidad no tienes que acompañarme.
♪ Quién puede definir ♪
Antes odiaba cada ladrillo
♪ Mi vida ♪
de este lugar.
♪ De pie en el huracán,
veo cómo el fuego se desata ♪
Pero ahora,
ya no está la persona que detestaba,
♪ Bailo al filo de la navaja,
con sangre escribo mi rebeldía ♪
estas cosas
♪ No soy de los buenos ♪
♪ ¿Cómo voy a callar
lo que siento como si nada? ♪
ya no me parecen tan desagradables.
♪ No me hablen de decoro ♪
♪ Yo pongo las reglas ♪
La emperatriz madre murió
♪ Con destellos de acero templo mis alas,
nace un fénix ♪
y todo desapareció.
♪ Mi espíritu de fénix ♪
♪ Me permite abrirme paso
entre el viento y las olas ♪
Ya nadie alimenta a estos pájaros.
Si no los liberamos,
morirán de hambre.
♪ Déjenme ♪
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
Son libres,
vuelen rápido.
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
Los pájaros con alas cortadas
♪ Déjenme ♪
ya han olvidado cómo volar.
♪ Seguir ♪
♪ Déjenme ♪
♪ Pagar el precio ♪
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
Vuela,
vuela ya.
Ven.
No tengas miedo.
♪ De pie en el huracán,
veo cómo el fuego se desata ♪
♪ Bailo al filo de la navaja,
con sangre escribo mi rebeldía ♪
♪ No soy de los buenos ♪
♪ ¿Cómo voy a callar
lo que siento como si nada? ♪
♪ No me hablen de decoro ♪
Las alas cortadas
♪ Yo pongo las reglas ♪
volverán a crecer.
♪ Con destellos de acero templo mis alas,
nace un fénix ♪
Volar es la naturaleza de un pájaro.
♪ Mi espíritu de fénix ♪
♪ Me permite abrirme paso
entre el viento y las olas ♪
No importa cuánto la encierres,
nunca lo olvidará.
♪ Déjenme ♪
Vuela.
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
Vuela.
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
Mira.
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
Te lo dije.
♪ Déjenme ♪
♪ Seguir ♪
♪ Pagar el precio ♪
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
Eres libre.
Gracias
por ayudarme con tantas cosas
todo este tiempo.
¿Qué te pasa?
¿Por qué tan formal de repente?
Es que hace mucho frío.
¿Cómo puede hacer tanto frío?
¿No sientes que hay un viento helado aquí?
Toma.
Tómala.
Rápido.
Después de arrodillarte tanto tiempo,
¿cómo es que tu bolsa de agua caliente
sigue tan caliente?
Le puse una capa
de papel aluminio adentro.
¿Olvidaste
que la comida a domicilio de nuestra época
siempre llegaba caliente?
Eres increíble.
Con razón aguantas arrodillada.
Su Alteza.
¿Podría hablar con usted a solas?
¿Qué pasa?
Su Alteza,
soy incompetente.
Revisé todos los libros médicos
del Hospital Imperial
y aún no he podido encontrar
los componentes exactos del veneno.
Lo sabía.
Cuando alguien dice "hablar a solas",
generalmente no son buenas noticias.
Pero no regreso con las manos vacías.
Médico Xiao,
¿por qué no dices todo de una vez?
Su Alteza, tiene razón.
El veneno que el emperador contrajo
en la Montaña Bei
debería impedir que las heridas sanen,
pero el emperador se recuperó muy rápido.
Esta vez, aunque usted bloqueó
la mayor parte del veneno
que esparció el príncipe heredero,
el emperador inhaló más de lo habitual.
Sin embargo, el dolor de cabeza
solo se manifestó una vez esa noche.
Por eso,
tengo una idea atrevida.
Habla.
La última vez usted mencionó
combatir veneno con veneno.
Desde el punto de vista farmacológico,
es factible.
Así que mientras podamos encontrar
un veneno que contrarreste el veneno
en el cuerpo del emperador,
tengo un 50 % de certeza.
Entendido.
Enviaré una paloma mensajera
a Tu'er para que me ayude a buscar.
Espero que haya tiempo suficiente.
Su profundo amor por el emperador
conmueve al cielo y la tierra.
Seguro habrá tiempo.
Una persona tan directa como tú
incluso también sabe adular.
Médico Xiao, ¿qué estás haciendo?
Su Alteza,
me atrevo
a pedirle un favor.
Habla.
Veo que el emperador
confía mucho en usted.
Cuando el emperador
termine el asunto con el príncipe Duan,
Su Alteza,
¿podría interceder ante el emperador
y pedirle
que deje libre a la consorte Xie?
¿Te refieres...?
¿Te refieres a Xie Yong'er?
¿Cómo pueden...?
Su Alteza, no me malinterprete.
Mi relación con la consorte Xie
es completamente pura.
Solo que aquel día
en el pabellón de flores,
cuando vi a la consorte Xie
por primera vez,
ella me cuidó con gran amabilidad.
Es una persona
tan inteligente y bondadosa.
Yo realmente no puedo soportar
verla marchitarse día tras día
como esas plantas de angélica.
Por eso,
me atrevo
a suplicarle que me ayude.
Médico Xiao, levántate.
Gracias, Su Alteza.
Yong'er tiene un amigo como tú,
estoy muy feliz por ella.
Tranquilo.
Pensamos lo mismo.
El día del funeral de la emperatriz madre,
después de que el príncipe Duan salga
de la ciudad con el cortejo fúnebre,
enviaré a alguien para escoltarla
fuera de la capital
en la dirección opuesta.
Para entonces,
será demasiado tarde
para que el príncipe Duan la busque.
El emperador y yo
no sabemos si al final podremos
vencer al príncipe Duan.
Así que cada día que Yong'er
permanezca en este palacio
es un día más de peligro.
Solo si abandona el Palacio Imperial,
ella estará verdaderamente a salvo.
Así que el emperador y usted ya habían...
Me avergüenzo.
Yo
haré todo lo posible
para proteger al emperador.
Me has recordado algo.
Ya que la separación es inevitable,
el último recuerdo
no puede ser solo el calor en las manos.
¿Qué dijo el médico Xiao?
Hoy es
el Festival del Solsticio de Invierno.
¿quieres comer dumplings?
¿Dumplings?
¡Su Excelencia!
¿Cómo pudo abandonarme?
Su Majestad se ha desmayado de tristeza.
¡Rápido, llévenla de vuelta al palacio!
Esto es la masa,
hay que aplanarla para hacer la envoltura.
¿Qué es esto que hiciste?
Mi bao
es mejor que el tuyo, ¿verdad?
Mira el tuyo,
se le sale el relleno.
¿Y qué?
¿No te parece innovador?
Eh...
Soy un poco mejor que ustedes.
¿Mejor en qué?
Mejor en el conocimiento de mí mismo.
Vaya,
se parece bastante a ti.
Pero lo hice según tu apariencia.
¡Basta!
Ustedes,
¡fuera de aquí!
No desperdicien mis ingredientes.
¡Todos fuera! ¿Me oyeron?
¡Váyanse ya!
Este pescado es solo para mirar.
Solo se puede mirar, no comer.
Así tendremos abundancia cada año.
¿Ah, sí?
Venga, coman dumplings.
Venga.
Coman dumplings.
Pruébenlos.
¿De qué es el relleno?
¿Qué relleno no comes?
No como relleno de cerdo.
Es de cerdo.
El relleno es de ternera.
Delicioso.
Sr. Cen,
está caliente.
Hoy es
el Festival del Solsticio de Invierno,
toma una copa para calentarte.
Bien.
Venga,
eh,
estamos juntos otra vez.
le deseo buena salud al Sr. Cen.
Que te recuperes pronto.
Gracias por tu hospitalidad hoy, Sr. Cen.
Gracias, Sr. Er Lan.
Venga, beban.
Un poco más.
Una copa es suficiente ya.
No, Sr. Er,
¿por qué actúas como
una esposa controlando a su marido?
Sr. Yang,
¿cómo puedes hablar como borracho
si ni siquiera has empezado a beber?
Hoy es
el Festival del Solsticio de Invierno,
deberíamos beber hasta emborracharnos.
Además,
las habilidades culinarias
del Sr. Er son extraordinarias.
Puede servir en la corte
y cocinar en casa.
Si fueras mujer,
cientos de familias
vendrían a pedir tu mano.
Sr. Yang, ¿qué te pasa hoy?
¿Habías bebido antes de venir?
- ¿Ya no quieres escucharme?
-Basta, no bebas más.
Ya basta.
Venga, no bebas más.
¿Qué pasa?
Si buscas casarte con alguien
solo porque cocina bien
y no por su personalidad y talento,
mejor quedarte soltero.
Sr. Li, tienes razón.
Ante el conocimiento y la sabiduría,
no hay distinción entre hombres y mujeres,
solo entre genios y necios.
Sr. Er,
cocinar bien no sirve de nada.
¿No te das cuenta?
Te está criticando.
¿En serio?
Y de manera bastante severa.
No, Sr. Cen, tú...
Mira, ya está medio curado.
Devuélveme el licor.
Toma.
Bebe tu licor.
Venga, te sirvo.
¡General!
Hay un mensaje urgente y confidencial.
[El funeral de la emperatriz madre
tendrá lugar el 14 de noviembre]
[La avanzada se reúne en la Montaña Bei
y los restos soldados]
[cercarán la ciudad
para amenazar el partido del emperador]
Lo sabía.
Con la muerte de la emperatriz madre,
el príncipe Duan seguramente comenzará
a mover sus fichas.
Me temo que
el reino caerá en el caos.
General,
¿nosotros el Ejército de la Derecha
debemos seguir moviéndonos en secreto?
Ya no es necesario.
Todos los tres ejércitos
ya están en camino.
Solo es cuestión de quién llega primero.
Dumplings con licor,
mientras más bebes, más tienes.
Dumplings con pescado,
abundancia año tras año.
Si no comen dumplings
en el Festival de Invierno,
se congelarán las orejas.
Coman.
Gracias, Sr. Bei.
Gracias.
Comemos dumplings.
Comemos.
Gracias, Sr. Bei.
Algo me golpeó los dientes.
¿Qué pasa?
¡Buena suerte!
Te deseo
que todo salga como quieres
y que tenga paz año tras año.
Sr. Bei,
te hago la reverencia de un hijo.
Te deseo buena salud
y que todo te vaya bien el próximo año.
No lo hagas, no.
Sí, sí, Sr. Bei,
acéptalo.
Yo también encontré una.
Yong'er,
te deseamos
una salida segura del palacio
y que encuentres a los demás y a ti misma.
Gracias.
Xie Yong'er.
Yo también te agradezco.
Déjate de formalidades,
cuando salga del palacio,
dame suficiente dinero para el viaje.
Me toca a mí,
¿tendré una también?
¿La tienes?
Oye, Sr. Bei,
¿cuántas monedas pusiste en total?
Hay una en cada dumpling.
En cuanto a la suerte,
si la quieres,
créala tú mismo.
Entonces comemos más,
todo el dinero para el viaje
está en los dumplings.
Qué tacaño eres.
Delicioso.
Come, come.
[Tablilla de la madre del príncipe, señora Li]
Madre.
Los dumplings están listos.
Mira,
tienes harina por toda la cara.
Ven.
Pareces un gatito.
Madre,
come uno.
Bo, come primero.
Madre,
¿qué estás bordando?
Estoy bordando una bolsita para ti.
Espero que
estés sano cada año.
Madre.
Han pasado catorce años
desde que te fuiste.
Pienso en ti todos los días.
La bolsita perfumada que bordaste para mí,
la llevo conmigo cada día.
Madre, protégeme.
Que mañana triunfemos
y logremos el éxito.
¿Qué quieres hacer
después de salir del palacio?
Quiero viajar y
disfrutar del paisaje primero,
y luego recorrer bien este mundo.
Y después,
¿vivir en reclusión?
¿Cómo puede ser?
Quiero esperar a que ustedes
pacifiquen el reino
y conseguir inversión
de la familia imperial.
¿Qué te parece
si creo un imperio comercial?
Qué ambiciosa.
Con razón eres la elegida por el cielo.
¿Ya tienes una dirección específica
para tu negocio?
Planeo basarme en las ciudades
para desarrollar
un servicio de entrega a domicilio.
Suena bien.
Quiero invertir.
También podría
hacer mensajería.
Pero en este mundo
el transporte no funciona bien.
Hay que construir caminos.
Si fabrico automóviles,
¿invertirías?
Entonces mejor hazlo de una vez
y construye un tren
de levitación magnética.
¿Levitación magnética?
¿Qué es eso?
Ay, no.
Cuando se publicó
"La Favorita del Tirano",
aún no existía la levitación magnética.
Lo vi en una novela de ciencia ficción
que leí antes.
No puedo explicarlo bien.
Me pides que construya algo
en la ciencia ficción.
Me sobreestimas.
Estaba bromeando.
¿Qué dijiste antes?
¿De dónde vienes
de tu mundo?
Bei...
Es solo un pequeño condado.
No lo conoces.
Está bien.
Por cierto,
esta carta,
después de que me vaya mañana,
[Para Xiao Tiancai]
recuerda dársela a Xiao Tiancai.
¿Una carta de rechazo?
¿Realmente es una carta de rechazo?
No vayas a hacer que nuestro médico Xiao
se enoje tanto que deje de trabajar.
No es una carta de rechazo.
Ya te dije que solo somos amigos.
Piensas demasiado.
Bien.
Entonces se la entregaré por ti.
Gracias.
Nunca imaginé que
la persona a quien confiaría esto al final
serías tú.
Esta trama
es como un caballo salvaje galopando.
Ahora realmente no sé
hacia dónde irá.
A mí no me sorprende para nada.
Somos paisanas.
Somos como un espejo la una para la otra
en este mundo.
Exacto.
Por fin entiendo
que en este mundo,
tener a alguien que me entienda como tú
en realidad no es un peligro,
sino un consuelo.
Hermana...
Eres tan dramática.
Ya, ya.
Me voy.
Recuerda pensar en mí.
¡Wanyin!
Quedamos así.
Cuando mi negocio de entrega a domicilio
esté funcionando,
tienes que enseñarme
varios platos típicos de tu pueblo.
De acuerdo.
Su Alteza.
Todos vayan a prepararse.
Sí.
Retírense.
Antes ya lo dije.
Para evitar que predigan el futuro
con su tercer ojo,
en el momento crucial,
introduciré una pequeña variable.
Ese momento crucial ha llegado.
¿Esto
realmente lo escribió la consorte Yu?
Así es.
Incluso esta bolsita perfumada
fue bordada para mí por sus propias manos.
Lo que voy a decir ahora,
debes recordarlo palabra por palabra.
Aquel año, en el mercado de flores
durante el Festival de los Faroles,
ella llevaba
ropa blanca y horquilla simple,
pero aun así
no podía ocultar su belleza deslumbrante.
En aquel entonces, ella aún no
había entrado al palacio.
Ustedes estaban enamorados
e intercambiaron prendas de amor.
Pensabas
casarte con ella
y envejecer juntos.
Pero no había imaginado que su padre
era un hombre vanidoso.
Por su propia carrera,
envió a su hija al palacio
para convertirse en concubina.
Desde entonces,
separados por los muros del palacio,
sufrían el tormento de extrañarse.
Sin embargo,
esta mujer era bastante inteligente.
Se convirtió en la consorte favorita
del emperador.
Y usó algunos métodos
para ascenderte al rango del comandante
de la Guardia Imperial.
Desde entonces,
al menos tenían formas convenientes
de verse.
Pero ustedes no se conformaban.
No querían seguir a escondidas
para siempre.
Además,
la has dejado embarazada.
Esta historia
podría costarme la vida.
Comandante Zhao, si no estás dispuesto,
puedo sacarte de la ciudad
esta misma noche.
Puedes sobrevivir
en una villa remota.
Su Alteza, no me entiende.
En lugar de vivir
como una rata en las alcantarillas,
prefiero apostar.
Apostar a que Su Alteza
es el elegido por el destino.
Pero esta historia,
¿realmente la creerá el emperador?
No importa si él la cree o no.
Cuando llegue el momento,
todos los funcionarios estarán presentes.
La reputación de Yu Wanyin
como emperatriz seductora
nunca podrá ser reparada.
Si Xiahou Dan la protege,
será porque la pasión nubla su juicio.
Será considerado
un emperador incompetente.
De esta manera,
nuestra intervención militar
será legítima
y justificada.